---
title: '上半期？読んだ本一行感想'
excerpt: '上半期？に読んだ技術書の感想です'
coverImage: '/assets/blog/dynamic-routing/cover.jpg'
date: '2022-07-03T19:11:07.322Z'
author:
  name: Sushin ya
  picture: '/avatar.jpg'
ogImage:
  url: '/avatar.jpg'
---

今回はここ半年くらいで読んだ本を一行感想でまとめていきます。

半年というか、正確には今の会社に入社した 2021 年 9 月-2022 年 6 月です。

なんかバズってる記事が上半期...とかだったので真似してみました笑

今後は半年ごとにできたらいいですね  😎

順番は適当で、URL つけるの大変なので、書名のみにさせていただきました。

## 読んだ本リスト

### 駆け出しエンジニアが読む本

- 『達人プログラマー（第 2 版）：熟達に向けたあなたの旅』
  - 有名な本。プログラマーがよく使う比喩とか知れるし、面白いので今後も読み返すと思う
- 『リーダブルコード - より良いコードを書くためのシンプルで実践的なテクニック』
  - 有名な本。プログラマー必読だと思う。命名とか、コードの整理の仕方についてはこれだけ読んでればいい気がする。そろそろ読み返したい
- 『プリンシプルオブプログラミング』
  - 有名な本。エンジニアなりたての人は必読って言われるけど、あんまりおもしろくない。

### マークアップ

- 『Web 製作者のための CSS 設計の教科書 モダン Web 開発に欠かせない「修正しやすい CSS」の設計手法』
  - 緑色の本。今読むと内容が古いかも。
- 『教科書では教えてくれない HTML&CSS』
  - ピンク本。あんまり覚えない
- 『HTML 解体新書 - 仕様から紐解く本格入門』
  - 最近流行ってた本。標準化団体の話や HTML5 の仕様については勉強になった。コンテンツごとの解説部分は面白くなくてちゃんと読んでない。アクセシビリティ対応大変じゃね？とはなった

### アーキテクチャ

- 『オブジェクト指向設計実践ガイド - Ruby でわかる 進化しつづける柔軟なアプリケーションの育て方』
  - めちゃくちゃ良い本。面白いし、オブジェクト指向がわかった気になる。がっつりクラスを使うというより、メッセージベースの考え方で、関数型でコード書くときにも応用できそうな内容が多い。
- 『モノリスからマイクロサービスへ - モノリスを進化させる実践移行ガイド』
  - マイクロサービスが気になってて読んだ本（薄くて読みやすい）。移行についても書いてあって、良いね。ただイチフロントエンドエンジニアの今の自分にはピンとこなかった。
- 『Clean Architecture 　達人に学ぶソフトウェアの構造と設計』
  - ボブおじ本。面白かった気がするけど覚えてない。ドメイン駆動とかそこらへんとも絡む話よね。結局案件によるし、銀の弾丸がないので、ここらへんの話は難しい

### プログラミング言語

- 『プログラミング TypeScript - スケールする JavaScript アプリケーション開発』
  - TypeScript 本。基礎から並行処理みたいな高度な内容まで解説してくれる良書。これ読んで type challenge やるかー！って思ったけどやってみたら何もわからんくて笑った。
- 『プロを目指す人のための TypeScript 入門 安全なコードの書き方から高度な型の使い方まで』
  - uhyo さん本。JavaScript 自体の細かい仕様の解説が多すぎるのと、高度な TypeScript の機能がすっ飛ばされてて、誰向けの内容なんだろとなった。続編期待。
- 『コンピュータシステムの理論と実装 - モダンなコンピュータの作り方』
  - 確か GW に一気に読んだ。NAND 回路を組み合わせて、最終的には OS 作っちゃうすごい本。0 と 1 からどうやってアプリができるとか、コンパイラがなにしてるみたいなことがなんとなくわかってとてもいい本。
- 『7 つの言語 7 つの世界』
  - Ruby, Io, Prolog, Scala, Erlang, Clojure, Haskell の 7 つのエッセンスをさっくり学べる本。個人的には Prolog と Haskell が魔法みたいで気になってる。Prolog はどうやってコンパイラ？が構築されてるんだろ。Haskell はいつか入門したい...
- 『コーディングを支える技術』
  - 内容忘れちゃったけど、面白かった気がする。クラスベースのオブジェクト指向（C ＋＋）と Small Talk みたいなメッセージのオブジェクト指向の違いとか書いてあるのこの本だっけ？

### その他

- 『Web API: The Good Parts』
  - 結構評価高めの本な気がするけど、あんまりおもしろくなかった。ただ、WebAPI 作るときには読んだほうがいいかもしれない。おそろしいことに、URL がリソースを表してない WebAPI が世の中には普通にあるんよな...（実体験）
- 『React ハンズオンラーニング 第 2 版 - Web アプリケーション開発のベストプラクティス』
  - React 再入門したくて読んだ。けど、内容ちょっと古いしあんまりだったな。
- 『Web フロントエンドハイパフォーマンスチューニング』
  - ブラウザが何してるのか知りたくて読んだ。なんとなくわかったような？レンダリングについてネットでググると、Script の実行についてはあんまり触れられてないのはなぜだろう。この本はそこらへんがわかってよかった

### マネジメント

- 『エンジニアのためのマネジメントキャリアパス - テックリードから CTO までマネジメントスキル向上ガイド』

  - めちゃくちゃ良い本。CTO やテックリードとは言わない、メンターになる人や、複数人マネジメントする「エンジニア」は必読だと思う。1on1 大事。

- 『心理的安全性のつくりかた』
  - チームで仕事するという考え方は最近になって出来たものだよね、心理的安全性が大事だよねって本。結構すぐ実践できそうでよい

## まとめ

20 冊くらいですね。面白くないな〜と思うと飛ばし読みしてしまうので、あんまり記憶がない。というか全体的に記憶がないので身になってない 😢

今後はちゃんとまとめ記事書いていきたいですね

相変わらずマークアップもなんだかわからないことだらけだし（例えば、ネガティブマージンで親要素より大きくする方法とか最近知った）、アーキテクチャはフロントエンドに活かせてないし、プログラミングがそもそも何もわからん。マネジメントはやらなきゃいけない状況になってきたけどやったことないので、不安多し。

ひとまず中期的には、フロントエンド周りの技術勉強をしていきたいと思っていて、本を読むより、ドキュメントやライブラリの実装を読んだほうが良さそう。

マネジメント系の本は結構読んでいくつもり。

競プロの本とか何冊か積読してるけど、読むのはいつになるやら。Rust の勉強も兼ねてやっていきたいんだけどね。それどころじゃないですね

それでは 👋
